Ta rất, rất vui khi thấy rất nhiều người trong các con đến đây tham dự chương trình.
Thực ra, Ta đã mua mảnh đất này ít nhất, ít nhất là hai mươi lăm năm về trước.
Ta không thể làm gì được vì họ có rất nhiều sự phản đối, chuyện này chuyện kia, nhưng
sau đó bằng cách nào đó, Ta đã lên kế hoạch cho toàn bộ sự việc và mọi thứ đều diễn ra tốt đẹp.
Rất vui khi thấy tất cả các con ở đây nhưng với tất cả những khó khăn đó, cuối cùng bây giờ các con thấy rất nhiều
Hành giả Sahaja tham dự chương trình này, Lễ Puja của Ta.
Ta phải nhớ đến người em trai Baba của Ta, người đã làm việc rất chăm chỉ để truyền bá âm nhạc Ấn Độ,
âm nhạc cổ điển, tất cả các loại hình nghệ thuật, bất cứ điều gì cậu ấy có thể làm.
Thật là một điều rất buồn khi cậu ấy không có mặt ở đây hôm nay để gặp tất cả các con.
Cậu ấy đã làm rất nhiều việc một cách tận tụy mà không mong đợi bất kỳ phần thưởng nào và Ta mong rằng
các con có thể coi cậu ấy là lý tưởng của mình và điều đó sẽ giải quyết mọi việc theo cách đó.
Có một điều về cậu ấy mà Ta biết, cậu ấy không bao giờ cố gắng khoe khoang bất cứ điều gì.
Cậu ấy là một người rất thông minh, có học thức nhưng cậu ấy đã nắm bắt được tất cả những người có cuộc sống
bình thường và cậu ấy chăm sóc họ và cậu ấy khuyến khích kỹ năng âm nhạc và nghệ thuật của họ.
Với cùng ý tưởng đó, Ta đã quyết định dành nơi này cho ý tưởng truyền bá
âm nhạc và nghệ thuật của cậu ấy và Ta rất vui khi thấy ý tưởng đó đã thành hiện thực.
Nhưng Ta ước [KHÔNG RÕ.
HOẶC had hoặc that] người em trai của Ta ở đây để làm cho các con cảm thấy rất hạnh phúc về điều đó.
Cậu ấy là một người rất giàu tình cảm và tốt bụng.
Không bao giờ nổi giận với bất cứ ai, Ta đã thấy điều đó.
Nhưng cậu ấy luôn cho Ta một hình ảnh rất tốt về mỗi người.
Các con không thể làm khác được.
Họ đang nói gì vậy?
Ai vậy?
Chuyện gì đã xảy ra?
Hành giả Sahaja: Các tình nguyện viên hãy xem ai ở đó.
Mẹ: Họ đang nói tiếng Marathi.
Họ đang hỏi ngồi ở đâu? Không có gì khác.
Chuyện gì vậy?
Họ đang nói không có chỗ. Họ phải ngồi trên đất.
Mẹ: Đó là đặc sản của Maharashtra: bản tính hay gây gổ.
Họ rất giỏi đánh nhau.
Làm bất cứ điều gì cho họ nhưng không có gì lọt vào đầu họ cả.
Họ không có sự hiểu biết,
luôn sẵn sàng đánh nhau,
thậm chí bằng kiếm.
Ta chán ngấy với bản tính hay gây gổ của các con.
Tòa nhà mới xinh đẹp này đã được dựng lên
cho âm nhạc cổ điển của chúng ta.
Họ đã đánh nhau ngay cả về chuyện này
và nhiều lần Ta cảm thấy, tại sao lại xây dựng nó ở Maharashtra?
Chẳng ích gì khi làm bất cứ điều gì cho những người hay gây gổ này.
Họ đánh nhau vì lý do này hay lý do khác.
Họ không biết xấu hổ, không gì cả.
Nếu họ không tìm thấy chỗ ngồi, chúng ta có thể làm gì?
Không có sự trưởng thành nào cả.
Ta không biết làm thế nào có âm nhạc trong những người hay gây gổ này.
Và âm nhạc đã phát triển rất nhiều.
Mọi người đều có cùng trải nghiệm.
Ở Maharashtra người ta rất hay gây gổ
và Mẹ đã chán ngấy điều đó rồi.
Mọi người đều đang phàn nàn về điều gì đó.
Các con vẫn chưa tìm thấy sự bình an trong Sahaja Yoga sao?
Rất nhiều Vị Thánh & Hiền triết Vĩ đại đã được sinh ra trên mảnh đất này
và họ đã ban cho rất nhiều kiến thức.
Họ đã ban cho rất nhiều kiến thức nhưng chẳng có tác dụng gì.
Bản tính hay gây gổ này vẫn không hề mất đi.
Họ sẽ đánh nhau ngay cả khi nhân danh các Ngài,
cứ tiếp tục cư xử một cách ngu xuẩn.
Mẹ không biết khi nào sự ngu xuẩn này mới kết thúc ở Maharashtra.
Họ chỉ là không hiểu về lối sống hòa bình
và tiếp thu mọi thứ một cách bình an.
Họ cứ đột nhiên bắt đầu la hét.
Các hành giả Sahaja nước ngoài của chúng ta nói rằng:
"Họ là những người vô giáo dục sao?".
Không, không, họ được giáo dục rất tốt,
nhưng lại rất hay gây gổ.
Và tại sao họ đánh nhau, chỉ có họ mới biết.
Ít nhất làm ơn đừng đánh nhau trong Sahaja Yoga
và hãy bình an một chút.
Ít nhất hãy cố gắng.
Chúng ta muốn thay đổi, phải không nào?
Thay vì tìm lỗi ở người khác,
hãy xem bản thân mình có gì sai trái.
Baba đã làm rất nhiều việc ở cái xứ Maharashtra điên rồ này,
tại Nagpur.
Có nhiều kiểu người khác nhau ở Nagpur,
Mẹ muốn nói là không chỉ có người Maharashtra.
Người dân ở Nagpur rất năng động và họ đã giúp đỡ cậu ấy.
Nhưng không ai hiểu rằng các con phải thẩm thấu Sahaja Yoga
và trở thành một Vị Thánh (Sadhu).
Điều đó không đi vào sự chú tâm của bất kỳ ai.
Khi các con chỉ nghĩ đến việc kiếm tiền bằng cách nào đó,
chạy ngược chạy xuôi vì nó,
có lối suy nghĩ thấp kém như vậy,
với suy nghĩ như thế, làm sao các con có thể là một hành giả Sahaja?
Chúng ta nên gọi họ là gì đây?
Một người phải cảm thấy rằng: "Tôi là một linh hồn khai ngộ.
Chúng ta phải đạt được trạng thái tốt đẹp nào đó”.
Mẹ đã làm việc quá vất vả và quá nhiều vì chúng ta.
Vì vậy hôm nay [tất cả các con] hãy quyết định
ngừng đánh nhau từ nay trở đi
và ngừng tham tiền,
điều vốn dĩ quá nhiều ở Maharashtra.
Ở đây lòng tham tiền thật đáng kinh ngạc.
Bởi vì lòng tham tiền mà thật khó để thực hành Sahaja Yoga ở Maharashtra.
Mẹ đã làm việc rất nhiều ở Maharashtra, không thể diễn tả bằng lời,
và đã trải qua đủ loại trải nghiệm trên mảnh đất này.
Bây giờ hãy nhận ra rằng các con là hành giả Sahaja
và hãy sống một cách duyên dáng
và tự hào khi là một hành giả Sahaja.
Có gì để mà tranh giành trong Sahaja Yoga chứ?
Các con không tìm được chỗ ngồi,
hay các con không tìm được chỗ để nhìn…
Đây là một cuộc họp chính trị hay sao?
Mẹ đã không muốn nói bất cứ điều gì nhưng Mẹ không còn lựa chọn nào khác
khi Mẹ nhìn thấy các con, Mẹ phải nói ra điều đó.
Giờ đây nếu bất kỳ Hành giả Sahaja nào tỏ thái độ gây gổ,
người đó sẽ bị đuổi khỏi Sahaja Yoga.
Không còn cách nào khác để sửa chữa điều này.
Mọi người nên sống với tình yêu thương.
Nếu các con không thể cư xử đúng mực,
thì tại sao các con lại ở trong Sahaja Yoga?
Đó là tính cách đặc biệt của Baba chúng ta
rằng cậu ấy không bao giờ nổi giận với bất kỳ ai,
và cậu ấy không bao giờ nói xấu bất kỳ ai,
và không bao giờ phàn nàn về bất kỳ ai.
Cậu ấy luôn khen ngợi mọi người.
Mẹ từng bị lầm tưởng
làm sao mọi người có thể có trạng thái tốt như vậy.
Mẹ không bao giờ hiểu được.
Nhưng Baba đã gắn kết mọi người bằng tình yêu thương,
dù đó có thể là bất cứ ai.
Cậu ấy không bao giờ ngồi trong xe của Mẹ,
không bao giờ đến thăm nhà của Mẹ.
Cậu ấy rất vị tha và thấu hiểu.
Cậu ấy cũng thuộc về vùng Maharashtra này,
nhưng cậu ấy không bao giờ thô lỗ như vậy.
Cho đến cuối đời cậu ấy cũng không thô lỗ.
Cậu ấy là một nhân cách vĩ đại như thế.
Các con đã tham gia nơi này,
vì vậy ít nhất hãy noi theo một số phẩm chất tốt đẹp của cậu ấy.
Giờ đây, điều này,
chúng ta đã xây dựng ngôi đền này cho âm nhạc
và các loại hình nghệ thuật khác.
Con cái của các con phải tiến bộ trong những lĩnh vực này.
Chúng phải hiểu âm nhạc cổ điển của chúng ta.
Những người nước ngoài này hiểu âm nhạc của các con hơn chính các con, thật đáng xấu hổ.
Chúng ta không hiểu những điều cơ bản, nhịp điệu, không gì cả,
thì có ích lợi gì?
Các con có thể không phải là học viên của nơi này,
nhưng các con vẫn phải có kiến thức về âm nhạc.
Trừ khi các con biết raga là gì, tala là gì,
các con không thể thưởng thức âm nhạc.
Mẹ yêu cầu tất cả các con
hãy gạt bỏ bản tính hay gây gổ của mình
và phát triển sự tốt đẹp bên trong các con.
Đây là công việc của Sahaja Yoga,
nhưng, nếu các con gieo hạt trên vùng đất khô cằn,
các con sẽ không thể gặt hái được gì.
Đôi khi Mẹ cảm thấy như vậy.
Nhưng bây giờ mọi thứ đã tốt hơn
với nhiều người đến với Sahaja Yoga và họ đều được chào đón.
Vì vậy, đừng chỉ đến đây để học nhạc.
Các con phải học cách cư xử theo lối sahaja,
hiểu lối sống sahaja,
hiểu sự vĩ đại của Sahaja Yoga - các con nên thấm nhuần những điều này bên trong mình.
Nếu các con không học điều này,
thì thật vô ích.
Có rất nhiều trường nhạc xung quanh.
Khắp nơi đều có trường nhạc.
Nếu học nhạc từ những trường này mà các con lại đi gây rắc rối cho người khác,
thì thà không học nhạc còn hơn.
Vì vậy Mẹ thỉnh cầu tất cả các con, làm ơn,
rằng giờ đây với âm nhạc này,
hãy mang âm nhạc của cuộc đời các con
vào thực hành hàng ngày của các con.
Trừ khi các con làm theo điều này,
chương trình này sẽ không thành tựu.
Hãy thề nguyện hôm nay, rằng chúng ta sẽ không gây gổ.
Ngay cả khi ai đó nói bất cứ điều gì, chúng ta sẽ không gây gổ.
Vấn đề thứ hai ở đây là về việc kiếm tiền.
họ hoàn toàn không từ bỏ nó.
Mọi người kiếm tiền ngay cả trong Sahaja Yoga.
Họ không hiểu.
Làm sao mọi người ở đây lại có lòng tham này?
Nó đã lan rộng quá nhiều
đến nỗi Ta chán ngấy rồi.
Các con có định thay đổi hay không, bây giờ các con hãy quyết định.
Điều quan trọng nhất là phải có âm nhạc trong cuộc sống của chúng ta,
phải có nhịp điệu trong cuộc sống của chúng ta.
Thay vì trở nên nhịp nhàng,
lúc nào cũng gây gổ là không đúng đắn.
Nghĩ xấu về người khác
và chỉ thấy lợi ích cá nhân
đó là một phẩm chất sai lầm.
Bây giờ hãy quên những gì đã xảy ra trong quá khứ.
Các con nên đưa những người như vậy vào Sahaja Yoga ngay bây giờ
những người thấu hiểu, yêu thương,
và những người sẽ gắn kết mọi người lại với nhau.
May mắn là Ta cũng biết tiếng Hindi.
Và vấn đề là,
bây giờ nếu chúng ta đến với âm nhạc,
bản thân chúng ta cũng nên hòa nhịp.
Điều đó có nghĩa là gì?
Nó có nghĩa là trạng thái của con người,
cần phải được sửa đổi
và phải được làm cho nhịp nhàng
và phải được làm cho có tổ chức.
Trừ khi điều đó được thực hiện,
thì nó chẳng có ích gì.
Sự khác biệt giữa các con và những người khác là gì?
Nếu các con cũng cứ gây gổ,
thì có ích gì?
Điều quan trọng nhất là trong tâm trí các con,
các con nên phát triển tình yêu thương, sự tôn kính và lòng sùng kính.
để các con trở nên bình an
và những người khác cũng trở nên bình an.
Không có sự bình an, âm nhạc chẳng có ý nghĩa gì.
Hôm nay, với ý tưởng của Baba mama,
tòa nhà xinh đẹp này đã được dựng lên.
Và với điều này, Ta mong muốn mọi người sẽ đón nhận âm nhạc bên trong họ,
và mọi người có một bầu không khí bình an.
Thế giới ngày nay chỉ cần Hòa bình.
Mọi thứ khác chúng ta có ngày nay đều vô giá trị.
Chúng ta phải xem chúng ta bình an đến mức nào.
Nếu sự bình an này không có tác động đến đất nước của chúng ta
thì nó sẽ có tác động đến đất nước nào?
Mọi người đều nói rằng Ấn Độ là đại sứ của hòa bình.
Nhưng, Ta không thấy điều gì như vậy cả.
Có sự cãi vã và đánh nhau lẫn nhau.
Không biết phải nói gì?
Vì vậy, những ai muốn học âm nhạc,
cũng phải có âm nhạc trong trái tim mình.
Nên suy nghĩ từ trái tim.
Chạy theo tiền bạc, chạy theo đàn bà,
và làm đủ thứ chuyện sai trái
là không xứng đáng với một nhạc sĩ.
Phước lành vĩnh cửu của Ta
là tổ chức này sẽ phát triển thịnh vượng
và những người đến đây sẽ học âm nhạc
và làm cho cuộc sống của họ có nhịp điệu và tràn đầy âm nhạc.
Hy vọng các con sẽ hoàn thành mong muốn của Ta.
Bất cứ khi nào các con tức giận, bực bội
bất cứ khi nào các con có lời phàn nàn,
hãy tự nhủ rằng 'Tôi là một hành giả Sahaja'.
Tôi khác với những người khác,
Mẹ đã chuyển hóa tôi thành một điều gì đó khác.
Nếu các con hiểu điều này
các con sẽ nhận ra vinh quang của mình.
Nhưng nếu các con không thể đạt được điều này,
thì thật vô ích.
Thì việc lập ra 50 tổ chức như vậy
cũng chẳng có ích lợi gì.
Tranh giành vì những chuyện nhỏ nhặt, vụn vặt,
không xứng với các con.
Bây giờ các con là những Vị Thánh.
Các con đã đạt đến những tầm cao vĩ đại,
những tầm cao rất vĩ đại,
Và các con không nhận ra điều đó.
Các con không hiểu rằng "Bây giờ chúng ta là những vị thánh vĩ đại".
Các con nghĩ rằng mình
vẫn là kẻ ăn xin trên đường phố như trước kia.
Không, không.
Phước lành đặc biệt của Ta
là tất cả các con nên trở nên đầy chất nhạc.
Hôm nay Ta muốn ban phước cho tất cả các con,
để các con trở nên hoàn toàn đầy chất nhạc trong tính khí,
có nhịp điệu
và mang lại niềm vui cho người khác
chứ không phải là hay gây gổ.
Giờ đây, như các con đã thấy âm nhạc phương Tây
đang đi sai hướng như thế nào,
đến sự tiến bộ sai lầm,
và Ta không muốn các con sa vào điều đó.
Tất cả những thứ này sẽ biến mất, Ta biết,
bởi vì nó mang tính hủy diệt rất lớn.
Nhưng, ngay cả sau khi đến với Sahaja
nếu các con vẫn có cùng tư tưởng phá hủy đó,
thì ai có thể giúp được các con?
Vì vậy Ta hy vọng các con sẽ hoàn thành lý tưởng của Ta, về các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.